# Htaml intermedio

## Elementos de link

Estos elementos son los que hacen referencia a recursos externos.
detro de estos tenemos:

- script - que permite asosciar un archivo js a mi pagina
- link - etiqueta que permite asisciar un archivo css en mi pagina.
- a - etiqueta conociad como amclaje que me permite referenciar otras paginas.

**Script**

```html
<script>
  //puedo ejecutar codigo javascript
</script>
<script src="./js/script.js">
  // en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
</script>
```

**Link**

```html
<link href="./css/style.css" />
```

**a**

```html
<a href="www.facebook.com">hasme un link</a>
```

## Elementos de estructura(html semantico)

Nos permiten organizar de manera visual nuestras etiquetas html, organizar y agrupar.
son elementos padre que pueden tener elementos hijo.

- html - para cerrar todo el contenido html . es el elemento , tiene dos hijos principales.
- head - elemento padre delos elemntos de configuracion de la pagina.
- body - elemnto padre de todos los elemntos visibles de mi pagina web
- nav - elemento que nos permiote agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a
- header - elemento que nos sirve para especificar la cabesera de una archivo html o de una seccion
- aside- elemento para agrupar etiqueta cuya informacion no es tan relevante.
- section - elemento que me permite agrupar etiquetas que se asemenjen o tenga la misma informacion cuyo contenido es inportante para la pagina web.
- articule - elemento que por los general se usa dentro del elemento section y permite agrupar informacion de la seccion.
- footer - elemento para grupar informcion de pie de pagina de suele usar al fina de nuestro cintenido html o al final del elemento.
- div - elemento estructural pero no es sementico porque no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interioir.

## Elementos del formulario

son aquellos elementos que nos permiten interactuar con el usuario y con un backend de ser necesario oara el almacenamiento de informacion.

- form - es el elemento principal/padre.
- input - es ele elemento que nos permitira interactuar con el usuario.
- button- para darle acciones ala formulario(para ejecutar)
